Сегодня начали большую тему - использование R как ГИС, в частности пакет ggplot
для создания статических карт и пакет leaflet для интерактивных.
Домашнее задание (на 2 недели, учитывая что занятия 4 числа не будет из-за
праздничного дня):
- полученную с помощью ggplot карту гидропостов раскрасить по принадлежности к
разным управлениям гидрометслужбы;
- с помощью expand.grid (см. предыдущие занятия) сделать датафрейм с точками по
регулярной сетке широта/долгота на произвольную (по вашему выбору) область,
сделать из него шейп-файл, нанести на карту с помощью ggplot, добавить границы
стран поблизости;
- к посту приложен шейп-файл с полигонами бассейнов, для которых в ИВП РАН
разработана модель ECOMAG. Загрузить его как sf, выбрать бассейн Лены, выбрать
из слоя гидропостов в России расположенные в пределах этого бассейна, нанести на
карту leaflet, сохранить как отдельный файл.
