На занятии мы обсудили общие подходы к долгосрочному прогнозу весеннего
половодья на основании оценки осеннего увлажнения бассейна и влагозапаса в
снеге. Освоили построение графика двухпараметрической зависимости весеннего
стока в виде номограмм. Изучили полезные приемы для использования математической
нотации при оформлении графики с помощью expression().
Домашнее задание:
Реализовать уравнение для долгосрочного прогноза весеннего стока в виде функции;
создать датафрейм с произвольными значенями осеннего увлажнения и зимних
влагозапасов, рассчитать по ним новый столбец с прогнозными значениями стока.
Нанести на график в виде точек.
