На занятии были рассмотрены модели прогнозирования временных рядов:
автокорреляционная, со скользящим средним и их комбинация - модель авторегрессии
с интегрированным скользящим средним (ARIMA). Изучили параметры модели: порядок
автокорреляции p, порядок дифференцирования d и порядок скользящего среднего q.
На примере ряда ежемесячного притока воды в озеро Байкал мы попробовали строить
долгосрочный прогноз.
Домашнее задание:
- рассчитайте RMSE и NSE для предсказанных значений месячного притока в Байкал
pred1 (можно пользоваться пакетом hydroGOF);
- изменяя параметры модели в fitARIMA (order), попытайтесь найти такие, чтобы
минимизировать RMSE;
- в конце скрипта приведены результаты прогноза с использованием функции
автоматической оценки параметров модели auto.arima() из пакета forecast.
Оцените, как отличаются параметры, подобранные вами вручную, от параметров,
подобранных автоматически.
