Сегодня на занятии было:
- разбор теста,
- оператор pipeline из пакета tidyverse,
- работа с файловой системой getwd()/setwd(), list.files(),
- чтение xls файлов с помощью readxl,
- создание простых функций,
- циклы for и функции семейства apply.
Скрипт во вложении.

Домашнее задание:
Написать функцию, которая:
- считывает данные из файла с прогнозом притока в Байкал за июль,
- внутри функции создает новый столбец в датафрейме с вычислением
разницы между прогнозным и фактическим значением притока,
- рассчитывает среднее значение этой разницы.
Записать результат выполнения функции в переменную.
