Сегодня мы закончили исследовать создание функций, инструменты apply, работу с
файловой системой и методы пакетного считывания и сшивания данных из файлов в
один датафрейм.
Новая тема - начали рассматривать метрики качества прогнозов.
Домашнее задание:
- модифицировать функцию read_prognoz из сегодняшнего скрипта таким образом,
чтобы она по логическому аргументу вместо фрейма с данными возвращала фрейм с
рассчитанными метриками прогноза: средняя ошибка, абсолютная ошибка,
среднеквадратическая ошибка, S/σ.
