Сегодня мы рассмотрели концептуальную модель формирования речного стока GR4J в
реализации для R. Подготовили данные для нее, провели автоматизированную
калибровку и моделирование ряда расходов воды за проверочный период, а также
рассмотрели влияние блока учета снежного покрова CemaNeige на результат
моделирования.
Домашнее задание - потренироваться в моделировании стока с помощью модели GR4J
на других сочетаниях гидропост-метеостанция, чем указано в пример; для этого
найти их в наборах np_hydropost.csv и np_meteost.csv и нанести на карту.
